# Исследование надёжности заёмщиков

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели **кредитного скоринга** — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Цель исследования** - ответить на следующие вопросы:
1. Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
2. Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
3. Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
4. Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

**Ход исследования**
​
Общая информация о данных хранится в таблице, расположенной по адресу `/datasets/data.csv`. Перед ответом на поставленные вопросы необходим обзор данных.
​
Далее, в ходе предобработки данных, нужно определить и обработать пропущенные значения, при необходимости заменить тип данных, определить и удалить дубликаты, выделить леммы в значениях столбца с целями получения кредита, а также категоризировать данные.
​
По результатам исследования необходимо сделать общий вывод.
​
Таким образом, исследование будет состоять из четырех шагов:
1. Обзор данных
2. Предобработка данных
3. Ответ на поставленные вопросы
4. Формулировка вывода

**Описание данных**
- _children_ — количество детей в семье
- _days_employed_ — общий трудовой стаж в днях
- _dob_years_ — возраст клиента в годах
- _education_ — уровень образования клиента
- _education_id_ — идентификатор уровня образования
- _family_status_ — семейное положение
- _family_status_id_ — идентификатор семейного положения
- _gender_ — пол клиента
- _income_type_ — тип занятости
- _debt_ — имел ли задолженность по возврату кредитов
- _total_income_ — ежемесячный доход
- _purpose — цель_ получения кредита
